سردت لنا قصة تاريخية غريبة، لو تم إثباتها فستكون من أهم الاكتشافات التاريخية إن لم تكن أهمها على الإطلاق للبشرية جمعاء.
تبدأ القصة في عام 1938، في ذلك العام، وفي جبال (بايان كارا -أولاء) على الحدود بين الصين والتبت، كانت البعثة الاستكشافية بقيادة البروفيسور (تشي بو تاي)
من جامعة بكين تتوغل عبر الطرق الوعرة بين جبال الهملايا حيث عثروا على بعض الكهوف التي تبين لهم أنها كانت مسكونة منذ زمن بعيد، لكن هذه الآثار لم تكن آثارا عادية على الإطلاق.
كان أول ما لاحظوه هو أن الكهوف كانت محفورة بإتقان وكانت تشكل نظاما معقدا من القنوات وغرف التخزين
وجدرانها كانت مستقيمة إلى حد بعيد. بداخل الغرف كانت توجد بعض الآثار وأماكن مرتبة خصيصا للدفن وجدوا بداخلها هياكل عظمية لأناس ذوي هيئة غريبة
كانت الهياكل تشير إلى أن طولهم يزيد قليلا عن أربعة أقدام (122سنتمتر)، وكانت العظام هشة والجمجمة كبيرة بشكل غير متناسق مع الجسم.
أحد أعضاء فريق الاستكشاف اقترح أنها تعود لنوع من القرود، غير إن هذا الاقتراح رفضه البروفيسور (تشي بو تاي) تماما،
إذ إن أحدا لم يسمع من قبل عن قرود تدفن موتاها أو تقوم ببناء هذا النظام المعقد. كما أن مزيدا من الاكتشافات داخل الكهوف أضافت مزيدا من الصحة لفرضية البروفيسور.
وجد الفريق على جدران الكهوف نقوشا تصويريه، للشمس والقمر والنجوم والأرض، وكانت هناك خطوطا من النقاط تربط بينها.
غير أن أهم اكتشاف على الإطلاق كان أقراصا حجرية وجدوها مدفونة في أرضية الكهف .
كان القرص ذو قطر يبلغ 9 انشات (22.8 سنتمتر) وعمقه يبلغ 0.75 انش (1.9 سنتمتر)، وفي الوسط تماما ثقب كامل الاستدارة يبلغ قطره 0.75 انش (1.9 سنتمتر)، و وجدوا على وجه القرص نقشا محفورا بدقة يظهر خارجا من الثقب في الوسط ليدور وينتهي عند إطار القرص.
تم العثور على 716 قرصا، كانت الأقراص تعود لـ 10.000  إلى 12.000 سنة خلت. أي أنها أقدم، من الأهرامات في مصر، وكل قرص يحوي مجموعة من الأسرار! حيث أن النقش على وجه كل قرص لم يكن أبدا نقشا عاديا، إنما أظهرت الأبحاث انه خط متواصل من الكتابة الهيروغليفيه.
كانت الكتابة صغيرة جدا، أو حتى (ميكروسكوبية)، في عام 1962. استطاع عالم صيني آخر، أن يفك شفرة الكتابة الموجودة على الأقراص، كانت تحوي معلومات غريبة جدا، لدرجة أن قسم من العلماء في جامعة بكين، منعو نشرها!
في عام 1962. كان الدكتور (تسوم أم نيو) يتحسس وجه أحد الأقراص، ويتساءل عما يكون، وماذا يخبئ، أخذ الدكتور يتذكر كيف تم اكتشاف هذه الأقراص عام 1938، كانت هناك العديد من المحاولات لفك أسرارها وكانت جميعها فاشله.
قام الدكتور بنسخ ما يراه على وجه القرص في ورقه، كانت الكتابة على القرص صغيرة وصعبة القراءة اضطر معها الدكتور للاستعانة بعدسة مكبره، كانت المهمة صعبة جدا، فالأقراص مضى على وجودها 12000 سنه، كان الدكتور يتساءل عن ماهية الناس الذين صنعوها، من كانوا؟
كيف استطاعوا كتابة الرموز بهذا الخط الصغير جدا؟ وما الغرض أساسا من كتابة الرموز على مئات الأقراص؟
عندما انتهى الدكتور من نسخ ما في الأقراص على ورق، بدأ في ترجمتها وفك أسرارها، كلمة كلمه، جملة جمله، وسطرا سطرا . حتى استطاع في النهاية فك الشفرة بالكامل.
كانت الشفرة مكتوبة من قبل أناس يدعون أنفسهم، الدروبا. ولكن ما كانوا يحكونه عبر الأقراص كان شيئا صعب التصديق، كانت الأقراص تحكي عن مركبة فضائية قادمة من كوكب بعيد هبطت متحطمة على الأرض قبل 12000 عام، من كانوا على متنها ،الدروبا .
وجدوا في كهوف الهملايا ملاذا آمنا لهم، ولكن، وعلى الرغم من أن الدروبا، هم كائنات مسالمة، إلا أن قبيلت هان التي كانت تسكن في كهوف قريبة من كهوف الدروبا، خافوا في البداية منهم وقتلوا بعضهم.
وتستمر الأقراص في إخبارنا حكاية الدروبا حيث تذكر أنهم لم يستطيعوا إصلاح مركبتهم الفضائية وبالتالي لم يستطيعوا العودة إلى كوكبهم، فبقوا على كوكب الأرض! ولكن، إذا كان هذا صحيحا، فهل أحفادهم موجودون للآن؟
في يومنا الحاضر، تسكن تلك المنطقة المعزولة قبيلتان تدعوان أنفسهما (هان) و (الدروبا)، لكن العلماء لم يستطيعوا تصنيف هاتين القبيلتين، فهم ليسوا من قبائل الصين ولا من قبائل التبت. كلتا القبيلتين من الأقزام ذوي البشرة الصفراء والأجسام النحيلة ولهم رؤوس كبيره
أجسامهم تشبه الهياكل التي عثر عليها البروفيسور (تشي بو تاي) عام 1938، ولهم عيون واسعة زرقاء، شاحبة اللون لا تشبه العيون الأسيوية، بأي حال من الأحوال.
في عام 1968. قام العالم الروسي (سايتسو) بدراسة العناصر المكونة للأقراص الحجرية، حيث وجد أنها صخور جرانيتية تحتوي تركيزا عاليا من الكوبالت، وبعض العناصر الأخرى مما يجعلها من أشد الصخور صلابة بحيث يصعب على القدرة البشرية العادية حفر مثل هذه النقوش عليها
خصوصا بحجم الخط الموجود على الأقراص!، كما إكتشف أنها  تملك خصائص كهربائية، حيث اعتقد انه من الممكن استخدامها كموصلات !
و إلى يومنا الحاضر، مازالت أقراص الدروبا، تشكل لغزا محيرا للعلماء، هل قصة مجيئهم من كوكب آخر حقيقيه؟ أم هي مجرد أسطورة؟. لا أحد يعلم حتى الآن.